### 合取
> 两个命题p和q的合取是一个复合命题,记作p∧q.当且仅当p、q同时为t时, p∧q为t,在其他情况下, p∧q的真值都是f.

* 联结词＂∧＂的定义如表所示.
|p|q|p$$ \bigwedge $$q|
|-|-|-|
|t|t|t|
|t|f|f|
|f|t|f|
|f|f|f|


  * 例如 p:今天下雨.
    * q:明天下雨.
    * 上述命题的合取为 p∧q:今天下雨而且明天下雨.
    * p∧q:今天与明天都下雨.
    * p∧q:这两天都下雨.

    * 显然只有当“今天下雨”与“明天下雨”都是真时,“这两天都下雨”才是真的.
    * 合取的概念与自然语言中的”与”意义相似,但并不完全相同.

* 例如 p:我们去看电影.
    * q:房间里有十张桌子.
    * 上述命题的合取为
    * p∧q:我们去看电影与房间里有十张桌子.

    * 在自然语言中,上述命题是没有意义的,因为p与q没有内在联系,但作为数理逻辑中p和q的合取p∧q来说,它仍可成为一个新的命题,只要按照定义,在p、q分别取真值后, p∧q的真值也p∧q必确定.
    * 命题联结词“合取”甚至可以将两个互为否定的命题联结在一起.这时,其真值永为f.
* 命题联结词“合取”也可以将若干个命题联结在一起.
* “合取”是一个二元运算.


### 析取

> 两个命题p和q的析取是一个复合命题,记作p∨q.当且仅当p、q同时为f时, p∨q的真值为f,否则p∨q的真值为t.

* 联结词“$$\bigvee$$”的定义如表所示:

|p|q|p$$ \bigvee $$q|
|-|-|-|
|t|t|t|
|t|f|f|
|f|t|f|
|f|f|f|

* 从析取的定义可以看到,联结词∨与汉语中的“或”的意义也不完全相同,因为汉语中的“或”,可表示“排斥或”,也可以表示“可兼或”。

* 例1 今天晚上我在家看电视或去剧场看戏.

* 例2 他可能是100米或400米赛跑的冠军.

* 在例1中的“或”是“排斥或”,例2中的“或”是“可兼或”,而析取指的是“可兼或”.还有一些汉语中的“或”字,实际不是命题联结词.

* 例3 他昨天做了二十或三十道习题.

* 这个例子中的“或”字,只表示了习题的近似数目,不能用联结词“析取”表达,例3是个原子命题.

### 条件

> 给定两个命题p和q,其条件命题是一个复合命题,记作p→q,读作“如果p,那么q”或“若p则q”.当且仅当p的真值为t,q的真值为f时, p→q的真值为f,否则p→q的真值为t.我们称p为前件,q为后件.

* 联结词“→”的定义如表1-2.4所示.

|p|q|p$$ \rightarrow $$q|
|-|-|-|
|t|t|t|
|t|f|f|
|f|t|f|
|f|f|f|

* 例1 如果某动物为哺乳动物,则它必胎生. 
* 例2 如果我得到这本小说,那么我今夜就读完它. 
* 例3 如果雪是黑的,那么太阳从西边出.

> 上述三个例子都可用条件命题p→q表达.

* 在自然语言中,“如果…”与“那么…”之间常常是有因果联系的,否则就没有意义,但对条件命题p→q来说,只要p,q能够分别确定真值, p→q即成为命题.此外,自然语言中对“如果…,则…”这样的语句,当前提为假时,结论不管真假,这个语句的意义,往往无法判断.而在条件命题中,规定为“善意的推定”,即前提为f时,条件命题的真值都取为t.

* 在数学上和有些逻辑学的书籍中,“若p则q”亦可叫作p蕴含q,而本书在条件命题中将避免使用“蕴含”一词,因为在以后将另外定义“蕴含”这个概念.

* 命题联结词“→”亦可记作“é”.条件联结词亦是二远运算.

### 双条件
>  给定两个命题p和q,其复合命题p«q称作双条件命题,读作“p当且仅当q”,当p和q的真值相同时, p«q的真值为t,否则p«q的真值为f.



